# 联系方式

- 手机：18500039053
- Email：kunming.xie@hotmail.com

---

# 自我介绍
- 4年以上的大型软件开发经验
- 云计算、虚拟化开发维护
- 善于分析问题，解决问题，自我驱动，有团队精神

---


# 技能清单

- C/C++
- Windows
- Linux
- shell
- Linux/Windows Driver

---

# 工作经历

## 研发工程师， 2013年12月 - 至今
## 云思创想科技（北京）有限公司

- 维护现有项目，修复bug及优化
- 评估开发新功能和产品的成本和风险。
- 设计开发Windows软件自动升级程序
- 设计开发远程显示协议登录模块
- Windows平台C/C++开发
- Windows显示驱动开发与维护

### STREAMER远程桌面协议的文件传输模块 
我在此项目负责设计并开发文件传输的客户端模块、服务端模块和安卓手机的UI，实现手机浏览电脑的目录，支持上传和下载文件。这个项目中，最困难的问题是如何高效正确地传输数据，我采取文件分割技术，结合Sliding-window的流控机制，使用MD5校验结果。采用这些技术，传输时间缩短2倍以上。


### Windows 软件自动更新程序 
我在此项目负责升级程序的设计、开发和测试，实现不同的Windows软件升级，包括应用、服务、驱动。这个项目中，最困难的问题保证升级成功，我首先备份原始的安装文件，接着使用RSA签名来校验升级包，MD5校验升级包内的文件，替换目标文件，最后使用MD5校验目标文件。如果升级失败，则回滚。这个项目中，我最自豪的技术是XML，使用XML定义软件安装文件列表。 不使用该技术只能升级特定的程序。使用该技术可以升级不同的软件，唯一的条件是提供软件安装文件的列表


### STREAMER远程桌面协议服务端自动登录模块 
我在此项目负责设计并开发Windows 7的登录模块和服务程序，通过用户名密码登录Windows桌面。这个项目中，最困难的问题是保证用户登录成功。我为每个用户创建登录会话，校验用户名密码，通过共享内存传递登录凭据给登录模块完成登录。登录会话管理机制允许相同用户抢占，控制禁止不同用户登录，支持异常监控与恢复。如果登录模块未正常工作，则重启explorer.exe进程重新加载。这个项目中，我最自豪的技术是秒登录，让用户尽可能快地看到桌面。正常情况下要2-5s，使用该技术后只需要1s。


### Windows 显示驱动开发
维护XPDM miniport驱动，支持获取客户端分辨率，支持自定义分辨率。预研WDDM显示驱动及3D显示。


## 软件工程师，2012年6月 - 2013年12月 
## 升腾资讯有限公司，福州
- 修复远程显示协议客户端已知bug，并移植到新的硬件平台提升性能
- 与开发和性能工程师共同优化协议客户端，保证画面和显示流畅
- 进行回归和系统级测试，以验证软件质量和功能
- Linux平台C/C++开发

### 开发Xred远程桌面协议Linux客户端
我在此项目负责协议客户端从x86平台移植到ARM平台，使用XLIB实现二元、三元光栅操作，实现远程桌面协议客户端。这个项目中，最困难的问题保证桌面操作流畅，我采取了合并鼠标操作降低带宽，合并多次刷新，刷新频率30-40ms一帧，使用硬件加速绘制画面，达到用户操作流畅。这个项目中，我最自豪的是降低服务端带宽，优化服务端驱动cache机制和发送频率。驱动cache机制默认cache所有位图，但是全屏位图cache命中低，浪费带宽。另一方面，发送频率越快cache命中率越低，降低发送频率，提高cache命中率。优化后，数据量降低20-30%，从本质上降低带宽。

---
# 教育背景

- 学士学位，电子信息工程，2012年毕业
- 福建农林大学，福州，中国

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。