
# 联系方式

- 手机：15711571518
- Email：kunming.xie@hotmail.com
- 微信号：ckelsel
# 个人信息

 - 谢昆明/男/1988
 - 本科/福建农林大学 电子信息工程专业
 - 工作年限：7年
 - 期望职位：云桌面协议专家
 - 期望薪资：面议
 - 期望城市：厦门、广州


# 工作经历

## 南京机敏软件科技有限公司 （ 2018年2月 ~ 至今 ）

### DEF项目 
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。

2006年，参与了手机XX网发布系统WAPCMS的开发（F，是什么）。
作为核心程序员，不但完成了网站界面、调度队列的开发工作，更提出了高效的组件级缓存系统，通过碎片化缓冲有效的提升了系统的渲染效率（F，细化具体工作，要写出你在这个项目中具体负责的部分，以及你贡献出来的价值）。
在该系统上线后，Web前端性能从10QPS提升到200QPS，服务器由10台减少到3台（A，通过量化的数字进行对比）。
2008年升任WAPCMS项目负责人，带领一个3人小组支持着每天超过2亿的PV（B，你能带给前雇主的价值，也就是你能带给新雇主的价值）。

  
## 浙江云巢科技有限公司 （ 2016年3月 ~ 2018年1月 ）

### STREAMER远程桌面协议栈服务端优化项目
2016年，主导协议栈服务端优化，
作为核心研发人员，解决了图像传输带宽大的问题，提出根据不同的使用场景进行优化的观点，通过图像识别技术及cache机制有效的提升了传输效率，
优化后，浏览网页的场景由4Mb降低为1Mb，记事本编辑的场景由2Mb降低为3Kb，
2017年升任技术经理，带领一个2人小组研发Windows客户端及iOS客户端。

## 云思创想科技（北京）有限公司 （ 2013年12月 ~ 2016年3月 ）

### STREAMER远程桌面协议栈客户端项目
2014年-2015年，参与安卓瘦终端版本的开发，
作为主要研发人员，不但将客户端从x86平台移植到安卓平台，使用OpenglES完成绘图的工作，而且将客户端从单线程协程架构成功修改为多线程架构，充分利用CPU的资源。
开发完成后，实现了安卓瘦终端从0到1的突破。
  
## 福建星网锐捷通讯股份有限公司 （ 2012年7月 ~ 2013年12月 ）

### Xred远程桌面协议栈客户端开发优化项目
2013年，参与了Linux客户端的开发，
作为主要研发人员，不但完成了将客户端从x86平台移植到ARM平台，使用Xlib库实现绘图渲染，解决cache机制导致的内存碎片的工作，
更解决了客户端使用过程中卡顿的问题，通过合并绘图，减少鼠标事件，硬解等方法提高用户使用体验。
在优化完成后，ARM客户端从无到有，从使用卡顿到流畅运行，小组组长对该工作给予了高度肯定。

### 循迹避障智能小车
2011年，主导51单片机小车的硬件及软件开发，
作为主要研发人员，不仅完成了硬件选型，绘制原理图、PCB图，制作电路板，焊制电子原件等硬件制作工作，而且完成了循迹、避障功能的软件研发及调试工作，
实现了循迹避障小车从0到1的突破。

    
# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- 跨平台开发：Linux/Windows/Android/iOS
- 编程语言：C/C++/Java/Python/Shell
- 开发工具：g++/Microsoft Visual Studio/Android Studio/XCode
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/RedMine/Jenkins/AutoTools/CMake
- 单元测试：GTest
      
---      
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
      
